Repository: Freed-Wu/tmux-zh
Catalog: po4a/*/tmux.1.po
Languages: zh_cn

source: Li Down Ta "Select next item"
zh_cn: Li Down Ta "选择下一项"

source: Li + Ta "Expand selected item"
zh_cn: Li + Ta "展开所选项目"

source: Li - Ta "Collapse selected item"
zh_cn: Li - Ta "折叠所选项目"

source: Li M-+ Ta "Expand all items"
zh_cn: Li M-+ Ta "展开所有项目"

source: Li M-- Ta "Collapse all items"
zh_cn: Li M-- Ta "折叠所有项目"

source: Li x Ta "Kill selected item"
zh_cn: Li x Ta "杀死选定的项目"

source: Li X Ta "Kill tagged items"
zh_cn: Li X Ta "杀死标记的物品"

source: Li E<lt> Ta "Scroll list of previews left"
zh_cn: Li E<lt> Ta "向左滚动预览列表"

source: Li E<gt> Ta "Scroll list of previews right"
zh_cn: Li E<gt> Ta "向右滚动预览列表"

source: Li m Ta "Set the marked pane"
zh_cn: Li m Ta "设置标记窗格"

source: Li M Ta "Clear the marked pane"
zh_cn: Li M Ta "清除标记的窗格"

source: Li t Ta "Toggle if item is tagged"
zh_cn: Li t Ta "如果项目被标记则切换"

source: Li T Ta "Tag no items"
zh_cn: Li T Ta "没有标记项目"

source: Li C-t Ta "Tag all items"
zh_cn: Li C-t Ta "标记所有项目"

source: Li \&: Ta "Run a command for each tagged item"
zh_cn: Li \&: Ta "为每个标记的项目运行一个命令"

source: Li H Ta "Jump to the starting pane"
zh_cn: Li H Ta "跳转到起始窗格"

source: After a session, window or pane is chosen, the first instance of E<.Ql %%> and all instances of E<.Ql %1> are replaced by the target in E<.Ar template> and the result executed as a command. If E<.Ar template> is not given, "switch-client -t '%%'" is used.
zh_cn: 选择会话、窗口或窗格后，E<.Ql %%> 的第一个实例和所有实例 E<.Ql %1> 在 E<.Ar template> 中被目标替换，并将结果执行为命令。如果未给出 E<.Ar template>，则使用 "switch-client -t '%%'"。

source: E<.Fl O> specifies the initial sort field: one of E<.Ql index>, E<.Ql name>, or E<.Ql time>. E<.Fl r> reverses the sort order. E<.Fl f> specifies an initial filter: the filter is a format - if it evaluates to zero, the item in the list is not shown, otherwise it is shown. If a filter would lead to an empty list, it is ignored. E<.Fl F> specifies the format for each item in the tree and E<.Fl K> a format for each shortcut key; both are evaluated once for each line. E<.Fl N> starts without the preview. E<.Fl G> includes all sessions in any session groups in the tree rather than only the first. This command works only if at least one client is attached.
zh_cn: E<.Fl O> 指定了初始排序字段：可以是 E<.Ql index>、E<.Ql name> 或 E<.Ql time> 中的一个。E<.Fl r> 可以反转排序顺序。E<.Fl f> 指定了一个初始过滤器：该过滤器是一个格式化字符串，如果它的值为零，则不显示列表中的该项，否则就会显示。如果过滤器导致列表为空，则会被忽略。E<.Fl F> 指定了树中每个项目的格式，E<.Fl K> 指定了每个快捷键的格式；这两个格式化字符串将分别对每行进行求值。E<.Fl N> 开始时不显示预览。E<.Fl G> 包括树中所有会话组中的所有会话，而不仅仅是第一个会话组。该命令仅在至少有一个客户端连接时有效。

source: E<.Ic customize-mode> E<.Op Fl NZ> E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl f Ar filter> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar template> E<.Xc> Put a pane into customize mode, where options and key bindings may be browsed and modified from a list. Option values in the list are shown for the active pane in the current window. E<.Fl Z> zooms the pane. The following keys may be used in customize mode:
zh_cn: E<.Ic customize-mode> E<.Op Fl NZ> E<.Op Fl F Ar 格式> E<.Op Fl f Ar 过滤器> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Ar 模板> E<.Xc>：将窗格置于自定义模式，可以从列表中浏览和修改选项和键绑定。该列表中的选项值显示为当前窗口中活动窗格的值。E<.Fl Z> 缩放窗格。自定义模式下可以使用以下按键：

source: Li Enter Ta "Set pane, window, session or global option value"
zh_cn: Li Enter Ta "设置窗格、窗口、会话或全局选项值"

source: Li s Ta "Set option value or key attribute"
zh_cn: Li s Ta "设置选项值或键属性"

source: Li S Ta "Set global option value"
zh_cn: Li S Ta "设置全局选项值"

source: Li w Ta "Set window option value, if option is for pane and window"
zh_cn: Li w Ta "设置窗口选项值，如果选项用于窗格和窗口"

source: Li d Ta "Set an option or key to the default"
zh_cn: Li d Ta "将选项或键设置为默认值"

source: Li D Ta "Set tagged options and tagged keys to the default"
zh_cn: Li D Ta "将标记选项和标记键设置为默认值"

source: Li u Ta "Unset an option (set to default value if global) or unbind a key"
zh_cn: Li u Ta "取消设置选项（如果是全局设置为默认值）或取消绑定键"

source: Li U Ta "Unset tagged options and unbind tagged keys"
zh_cn: Li U Ta "取消设置标记选项并取消绑定标记键"

source: Li v Ta "Toggle option information"
zh_cn: Li v Ta "切换选项信息"

source: E<.Fl f> specifies an initial filter: the filter is a format - if it evaluates to zero, the item in the list is not shown, otherwise it is shown. If a filter would lead to an empty list, it is ignored. E<.Fl F> specifies the format for each item in the tree. E<.Fl N> starts without the option information. This command works only if at least one client is attached.
zh_cn: E<.Fl f> 指定了一个初始过滤器：过滤器是一个格式，如果它求值为零，则列表中的项目不会显示，否则会显示。如果过滤器会导致空列表，则会被忽略。E<.Fl F> 指定了树中每个项目的格式。E<.Fl N> 开始时不显示选项信息。此命令仅在至少有一个客户端连接时才起作用。

source: E<.Ic display-panes> E<.Op Fl bN> E<.Op Fl d Ar duration> E<.Op Fl t Ar target-client> E<.Op Ar template> E<.Xc>
zh_cn: E<.Ic display-panes> E<.Op Fl bN> E<.Op Fl d Ar 持续时间> E<.Op Fl t Ar 目标客户端> E<.Op Ar 模板> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic displayp
zh_cn: Pq 别名：Ic displayp

source: Display a visible indicator of each pane shown by E<.Ar target-client>. See the E<.Ic display-panes-colour> and E<.Ic display-panes-active-colour> session options. The indicator is closed when a key is pressed (unless E<.Fl N> is given) or E<.Ar duration> milliseconds have passed. If E<.Fl d> is not given, E<.Ic display-panes-time> is used. A duration of zero means the indicator stays until a key is pressed. While the indicator is on screen, a pane may be chosen with the E<.Ql 0> to E<.Ql 9> keys, which will cause E<.Ar template> to be executed as a command with E<.Ql %%> substituted by the pane ID. The default E<.Ar template> is "select-pane -t '%%'". With E<.Fl b>, other commands are not blocked from running until the indicator is closed.
zh_cn: 显示由 E<.Ar target-client> 显示的每个窗格的可见指示器。请参阅 E<.Ic display-panes-colour> 和 E<.Ic display-panes-active-colour> 会话选项。在按下键（除非给出 E<.Fl N>）或 E<.Ar 持续时间> 毫秒后，指示器将关闭。如果未给出 E<.Fl d>，则使用 E<.Ic display-panes-time>。持续时间为零表示指示器保持到按下键为止。在指示器在屏幕上时，可以使用 E<.Ql 0> 到 E<.Ql 9> 键选择窗格，这将导致使用 E<.Ql %%> 替换窗格 ID 的命令 E<.Ar 模板> 被执行。默认的 E<.Ar 模板> 是 "select-pane -t '%%'"。使用 E<.Fl b>，直到指示器关闭，其他命令不会被阻塞。

source: E<.Op Fl iCNrTZ> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Ar match-string> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl iCNrTZ> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Ar 匹配字符串> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic findw
zh_cn: Pq 别名：Ic findw

source: Search for a E<.Xr fnmatch 3> pattern or, with E<.Fl r>, regular expression E<.Ar match-string> in window names, titles, and visible content (but not history). The flags control matching behavior: E<.Fl C> matches only visible window contents, E<.Fl N> matches only the window name and E<.Fl T> matches only the window title. E<.Fl i> makes the search ignore case. The default is E<.Fl CNT>. E<.Fl Z> zooms the pane.
zh_cn: 在窗口名称、标题和可见内容（但不包括历史记录）中搜索 E<.Xr fnmatch 3> 模式或带有 E<.Fl r> 的正则表达式 E<.Ar 匹配字符串>。标志控制匹配行为：E<.Fl C> 仅匹配可见窗口内容，E<.Fl N> 仅匹配窗口名称，E<.Fl T> 仅匹配窗口标题。E<.Fl i> 使搜索忽略大小写。默认为 E<.Fl CNT>。E<.Fl Z> 最大化所在窗格。

source: This command works only if at least one client is attached.
zh_cn: 此命令仅在至少连接了一个客户端时才有效。

source: E<.Op Fl bdfhv> E<.Op Fl l Ar size> E<.Op Fl s Ar src-pane> E<.Op Fl t Ar dst-pane> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl bdfhv> E<.Op Fl l Ar 尺寸> E<.Op Fl s Ar 源窗格> E<.Op Fl t Ar 目的窗格> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic joinp
zh_cn: Pq 别名：Ic joinp

source: Like E<.Ic split-window>, but instead of splitting E<.Ar dst-pane> and creating a new pane, split it and move E<.Ar src-pane> into the space. This can be used to reverse E<.Ic break-pane>. The E<.Fl b> option causes E<.Ar src-pane> to be joined to left of or above E<.Ar dst-pane>.
zh_cn: 类似于 E<.Ic split-window>，但是不是将 E<.Ar 目的窗格> 分割并创建一个新窗格，而是将它分割并将 E<.Ar 源窗格> 移动到该位置。这可用于撤消 E<.Ic break-pane>。使用 E<.Fl b> 选项将 E<.Ar 源窗格> 加入到 E<.Ar 目的窗格> 的左侧或上方。

source: If E<.Fl s> is omitted and a marked pane is present (see E<.Ic select-pane> E<.Fl m>), the marked pane is used rather than the current pane.
zh_cn: 如果省略 E<.Fl s>，并且存在标记的窗格（参见 E<.Ic select-pane> E<.Fl m>），则使用标记的窗格而不是当前窗格。

source: E<.Op Fl a> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl a> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic killp
zh_cn: Pq 别名：Ic killp

source: Destroy the given pane. If no panes remain in the containing window, it is also destroyed. The E<.Fl a> option kills all but the pane given with E<.Fl t>.
zh_cn: 销毁给定的窗格。如果包含窗格的窗口中没有窗格，则该窗口也会被销毁。E<.Fl a> 选项会销毁除使用 E<.Fl t> 给出的窗格之外的所有窗格。

source: E<.Op Fl a> E<.Op Fl t Ar target-window> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl a> E<.Op Fl t Ar 目标窗口> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic killw
zh_cn: Pq 别名：Ic killw

source: Kill the current window or the window at E<.Ar target-window>, removing it from any sessions to which it is linked. The E<.Fl a> option kills all but the window given with E<.Fl t>.
zh_cn: 销毁当前窗口或 E<.Ar 目标窗口> 中的窗口，并将其从任何关联的会话中移除。E<.Fl a> 选项会销毁除使用 E<.Fl t> 给出的窗口之外的所有窗口。

source: E<.Op Fl deZ> E<.Op Fl t Ar target-window> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl deZ> E<.Op Fl t Ar 目标窗口> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic lastp
zh_cn: Pq 别名：Ic lastp

source: Select the last (previously selected) pane. E<.Fl Z> keeps the window zoomed if it was zoomed. E<.Fl e> enables or E<.Fl d> disables input to the pane.
zh_cn: 选择上一个（先前选择的）窗格。E<.Fl Z> 在窗格处于最大化状态时保持最大化状态。E<.Fl e> 启用，E<.Fl d> 禁用窗格的输入。

source: Ic last-window Op Fl t Ar target-session
zh_cn: Ic last-window Op Fl t Ar 目标会话

source: Pq alias: Ic last
zh_cn: Pq 别名：Ic last

source: Select the last (previously selected) window. If no E<.Ar target-session> is specified, select the last window of the current session.
zh_cn: 选择上一个（先前选择的）窗口。如果未指定 E<.Ar 目标会话>，则选择当前会话的最后一个窗口。

source: E<.Op Fl abdk> E<.Op Fl s Ar src-window> E<.Op Fl t Ar dst-window> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl abdk> E<.Op Fl s Ar 源窗口> E<.Op Fl t Ar 目的窗口> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic linkw
zh_cn: Pq 别名：Ic linkw

source: Link the window at E<.Ar src-window> to the specified E<.Ar dst-window>. If E<.Ar dst-window> is specified and no such window exists, the E<.Ar src-window> is linked there. With E<.Fl a> or E<.Fl b> the window is moved to the next index after or before E<.Ar dst-window> (existing windows are moved if necessary). If E<.Fl k> is given and E<.Ar dst-window> exists, it is killed, otherwise an error is generated. If E<.Fl d> is given, the newly linked window is not selected.
zh_cn: 将 E<.Ar 源窗口> 窗口链接到指定的 E<.Ar 目的窗口> 窗口。如果指定了 E<.Ar 目的窗口>，但没有这样的窗口，则将 E<.Ar 源窗口> 链接到该位置。使用 E<.Fl a> 或 E<.Fl b>，窗口将移动到 E<.Ar 目的窗口> 之后或之前的下一个索引位置（必要时移动现有窗口）。如果给出了 E<.Fl k> 并且 E<.Ar 目的窗口> 存在，则销毁它，否则会生成一个错误。如果给出了 E<.Fl d>，则不会选择新链接的窗口。

source: E<.Op Fl as> E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl f Ar filter> E<.Op Fl t Ar target> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl as> E<.Op Fl F Ar 格式> E<.Op Fl f Ar 过滤器> E<.Op Fl t Ar 目标> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic lsp
zh_cn: Pq 别名：Ic lsp

source: If E<.Fl a> is given, E<.Ar target> is ignored and all panes on the server are listed. If E<.Fl s> is given, E<.Ar target> is a session (or the current session). If neither is given, E<.Ar target> is a window (or the current window). E<.Fl F> specifies the format of each line and E<.Fl f> a filter. Only panes for which the filter is true are shown. See the E<.Sx FORMATS> section.
zh_cn: 如果给出了 E<.Fl a>，则忽略 E<.Ar 目标> 并列出服务器上的所有窗格。如果给出了 E<.Fl s>，则 E<.Ar 目标> 是一个会话（或当前会话）。如果两者都没有给出，则 E<.Ar 目标> 是一个窗口（或当前窗口）。E<.Fl F> 指定每行的格式，E<.Fl f> 指定过滤器。只显示过滤器为 true 的窗格。请参见 E<.Sx 格式> 部分。

source: E<.Op Fl a> E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl f Ar filter> E<.Op Fl t Ar target-session> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl a> E<.Op Fl F Ar 格式> E<.Op Fl f Ar 过滤器> E<.Op Fl t Ar 目标会话> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic lsw
zh_cn: Pq 别名：Ic lsw

source: If E<.Fl a> is given, list all windows on the server. Otherwise, list windows in the current session or in E<.Ar target-session>. E<.Fl F> specifies the format of each line and E<.Fl f> a filter. Only windows for which the filter is true are shown. See the E<.Sx FORMATS> section.
zh_cn: 如果给出了 E<.Fl a>，则列出服务器上的所有窗口。否则，列出当前会话或 E<.Ar 目标会话> 中的窗口。E<.Fl F> 指定每行的格式，E<.Fl f> 指定过滤器。只显示过滤器为 true 的窗口。请参见 E<.Sx 格式> 部分。

source: Pq alias: Ic movep
zh_cn: Pq 别名：Ic movep

source: Does the same as E<.Ic join-pane>.
zh_cn: 和 E<.Ic join-pane> 一样。

source: E<.Op Fl abrdk> E<.Op Fl s Ar src-window> E<.Op Fl t Ar dst-window> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl abrdk> E<.Op Fl s Ar 源窗口> E<.Op Fl t Ar 目的窗口> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic movew
zh_cn: Pq 别名：Ic movew

source: This is similar to E<.Ic link-window>, except the window at E<.Ar src-window> is moved to E<.Ar dst-window>. With E<.Fl r>, all windows in the session are renumbered in sequential order, respecting the E<.Ic base-index> option.
zh_cn: 这类似于 E<.Ic link-window>，但是将 E<.Ar 源窗口> 中的窗口移动到 E<.Ar 目的窗口> 中。使用 E<.Fl r>，会话中的所有窗口都按顺序重新编号，遵守 E<.Ic base-index> 选项。

source: E<.Op Fl abdkPS> E<.Op Fl c Ar start-directory> E<.Op Fl e Ar environment> E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl n Ar window-name> E<.Op Fl t Ar target-window> E<.Op Ar shell-command> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl abdkPS> E<.Op Fl c Ar 起始目录> E<.Op Fl e Ar 环境> E<.Op Fl F Ar 格式> E<.Op Fl n Ar 窗口名称> E<.Op Fl t Ar 目标窗户> E<.Op Ar 外壳命令> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic neww
zh_cn: Pq 别名：Ic neww

source: Create a new window. With E<.Fl a> or E<.Fl b>, the new window is inserted at the next index after or before the specified E<.Ar target-window>, moving windows up if necessary; otherwise E<.Ar target-window> is the new window location.
zh_cn: 创建一个新窗口。使用 E<.Fl a> 或 E<.Fl b>，新窗口将在指定的 E<.Ar 目标窗口> 之后或之前的下一个索引位置插入，如果必要，窗口会向上移动；否则，E<.Ar 目标窗口> 就是新窗口的位置。

source: If E<.Fl d> is given, the session does not make the new window the current window. E<.Ar target-window> represents the window to be created; if the target already exists an error is shown, unless the E<.Fl k> flag is used, in which case it is destroyed. If E<.Fl S> is given and a window named E<.Ar window-name> already exists, it is selected (unless E<.Fl d> is also given in which case the command does nothing).
zh_cn: 如果给出了 E<.Fl d>，则会话不会将新窗口设置为当前窗口。E<.Ar 目标窗口> 表示要创建的窗口；如果目标已经存在，则会显示错误，除非使用了 E<.Fl k> 标志，在这种情况下，它将被销毁。如果给出了 E<.Fl S> 并且已经存在一个名为 E<.Ar 窗口名称> 的窗口，则选择该窗口（除非还给出了 E<.Fl d>，在这种情况下，该命令不执行任何操作）。

source: E<.Ar shell-command> is the command to execute. If E<.Ar shell-command> is not specified, the value of the E<.Ic default-command> option is used. E<.Fl c> specifies the working directory in which the new window is created.
zh_cn: E<.Ar 外壳命令> 是要执行的命令。如果未指定 E<.Ar 外壳命令>，则使用 E<.Ic default-command> 选项的值。E<.Fl c> 指定创建新窗口的工作目录。

source: When the shell command completes, the window closes. See the E<.Ic remain-on-exit> option to change this behaviour.
zh_cn: 当外壳命令完成后，窗口会关闭。请参见 E<.Ic remain-on-exit> 选项以更改此行为。

source: E<.Fl e> takes the form E<.Ql VARIABLE=value> and sets an environment variable for the newly created window; it may be specified multiple times.
zh_cn: E<.Fl e> 的格式为 E<.Ql VARIABLE=value>，用于为新创建的窗口设置环境变量；可以指定多次。

source: The E<.Ev TERM> environment variable must be set to E<.Ql screen> or E<.Ql tmux> for all programs running E<.Em inside> E<.Nm>. New windows will automatically have E<.Ql TERM=screen> added to their environment, but care must be taken not to reset this in shell start-up files or by the E<.Fl e> option.
zh_cn: 所有在 E<.Nm> 中运行的程序，其 E<.Ev TERM> 环境变量必须设置为 E<.Ql screen> 或 E<.Ql tmux>。新窗口将自动在其环境中添加 E<.Ql TERM=screen>，但是必须注意不要在 shell 启动文件或 E<.Fl e> 选项中重置此变量。

source: The E<.Fl P> option prints information about the new window after it has been created. By default, it uses the format E<.Ql #{session_name}:#{window_index}> but a different format may be specified with E<.Fl F>.
zh_cn: 使用 E<.Fl P> 选项，在创建新窗口后打印有关窗口的信息。默认情况下，它使用格式 E<.Ql #{session_name}:#{window_index}>，但是可以使用 E<.Fl F> 指定不同的格式。

source: Ic next-layout Op Fl t Ar target-window
zh_cn: Ic next-layout Op Fl t Ar 目标窗口

source: Pq alias: Ic nextl
zh_cn: Pq 别名：Ic nextl

source: Move a window to the next layout and rearrange the panes to fit.
zh_cn: 将窗口移动到下一个布局并重新排列窗格以适合。

source: E<.Op Fl a> E<.Op Fl t Ar target-session> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl a> E<.Op Fl t Ar 目标会话> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic next
zh_cn: Pq 别名：Ic next

source: Move to the next window in the session. If E<.Fl a> is used, move to the next window with an alert.
zh_cn: 移动到会话中的下一个窗口。如果使用了 E<.Fl a>，则移动到具有警报的下一个窗口。

source: E<.Op Fl IOo> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar shell-command> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl IOo> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Ar 外壳命令> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic pipep
zh_cn: Pq 别名：Ic pipep

source: Pipe output sent by the program in E<.Ar target-pane> to a shell command or vice versa. A pane may only be connected to one command at a time, any existing pipe is closed before E<.Ar shell-command> is executed. The E<.Ar shell-command> string may contain the special character sequences supported by the E<.Ic status-left> option. If no E<.Ar shell-command> is given, the current pipe (if any) is closed.
zh_cn: 将由 E<.Ar 目标窗格> 中的程序发送的输出管道传输到外壳命令中，或者反之亦然。一个窗格每次只能连接到一个命令，执行 E<.Ar 外壳命令> 前会关闭任何现有的管道。E<.Ar 外壳命令> 字符串可以包含 E<.Ic status-left> 选项支持的特殊字符序列。如果没有给出 E<.Ar 外壳命令>，则关闭当前的管道（如果有）。

source: E<.Fl I> and E<.Fl O> specify which of the E<.Ar shell-command> output streams are connected to the pane: with E<.Fl I> stdout is connected (so anything E<.Ar shell-command> prints is written to the pane as if it were typed); with E<.Fl O> stdin is connected (so any output in the pane is piped to E<.Ar shell-command>). Both may be used together and if neither are specified, E<.Fl O> is used.
zh_cn: E<.Fl I> 和 E<.Fl O> 指定连接到窗格的 E<.Ar 外壳命令> 输出流：使用 E<.Fl I>，将连接 stdout（因此，E<.Ar 外壳命令> 打印的任何内容都会被写入窗格，就好像是手动输入的一样）；使用 E<.Fl O>，将连接 stdin（因此，窗格中的任何输出都会被管道传输到 E<.Ar 外壳命令>）。两者都可以一起使用。如果两者都没有指定，则使用 E<.Fl O>。

source: The E<.Fl o> option only opens a new pipe if no previous pipe exists, allowing a pipe to be toggled with a single key, for example:
zh_cn: 只有在不存在先前的管道的情况下，E<.Fl o> 选项才会打开新的管道，允许通过单个按键切换管道，例如：

source: E<.Op Fl t Ar target-window> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl t Ar 目标窗口> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic prevl
zh_cn: Pq 别名：Ic prevl

source: Move to the previous layout in the session.
zh_cn: 移动到会话中的上一个布局。

source: Pq alias: Ic prev
zh_cn: Pq 别名：Ic prev

source: Move to the previous window in the session. With E<.Fl a>, move to the previous window with an alert.
zh_cn: 移动到会话中的上一个窗口。如果使用了 E<.Fl a>，则移动到具有警报的上一个窗口。

source: E<.Op Fl t Ar target-window> E<.Ar new-name> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl t Ar 目标窗口> E<.Ar 新名称> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic renamew
zh_cn: Pq 别名：Ic renamew

source: Rename the current window, or the window at E<.Ar target-window> if specified, to E<.Ar new-name>.
zh_cn: 将当前窗口或指定的 E<.Ar 目标窗口> 窗口（如果指定）重命名为 E<.Ar 新名称>。

source: E<.Op Fl DLMRTUZ> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Fl x Ar width> E<.Op Fl y Ar height> E<.Op Ar adjustment> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl DLMRTUZ> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Fl x Ar 宽度> E<.Op Fl y Ar 高度> E<.Op Ar adjustment> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic resizep
zh_cn: Pq 别名：Ic resizep

source: Resize a pane, up, down, left or right by E<.Ar adjustment> with E<.Fl U>, E<.Fl D>, E<.Fl L> or E<.Fl R>, or to an absolute size with E<.Fl x> or E<.Fl y>. The E<.Ar adjustment> is given in lines or columns (the default is 1); E<.Fl x> and E<.Fl y> may be a given as a number of lines or columns or followed by E<.Ql %> for a percentage of the window size (for example E<.Ql -x 10%>). With E<.Fl Z>, the active pane is toggled between zoomed (occupying the whole of the window) and unzoomed (its normal position in the layout).
zh_cn: 使用 E<.Fl U>、E<.Fl D>、E<.Fl L> 或 E<.Fl R>，将窗格向上、向下、向左或向右调整 E<.Ar adjustment>，或使用 E<.Fl x> 或 E<.Fl y> 调整到绝对大小。E<.Ar adjustment> 以行或列为单位给出（默认为 1）；E<.Fl x> 和 E<.Fl y> 可以作为行或列的数量给出，也可以在其后加上 E<.Ql %>，表示窗口大小的百分比（例如 E<.Ql -x 10%>）。使用 E<.Fl Z>，活动窗格在缩放（占据整个窗口）和未缩放（在布局中的正常位置）之间切换。

source: E<.Fl M> begins mouse resizing (only valid if bound to a mouse key binding, see E<.Sx MOUSE SUPPORT>).
zh_cn: E<.Fl m> 开始调整鼠标大小（仅当绑定到鼠标键绑定时才有效，请参阅 E<.Sx 鼠标支持>）。

source: E<.Fl T> trims all lines below the current cursor position and moves lines out of the history to replace them.
zh_cn: E<.Fl t> 修剪当前光标位置下方的所有行，并将行移出历史记录以替换它们。

source: E<.Op Fl aADLRU> E<.Op Fl t Ar target-window> E<.Op Fl x Ar width> E<.Op Fl y Ar height> E<.Op Ar adjustment> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl aADLRU> E<.Op Fl t Ar 目标窗口> E<.Op Fl x Ar 宽度> E<.Op Fl y Ar 高度> E<.Op Ar adjustment> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic resizew
zh_cn: Pq 别名：Ic resizew

source: Resize a window, up, down, left or right by E<.Ar adjustment> with E<.Fl U>, E<.Fl D>, E<.Fl L> or E<.Fl R>, or to an absolute size with E<.Fl x> or E<.Fl y>. The E<.Ar adjustment> is given in lines or cells (the default is 1). E<.Fl A> sets the size of the largest session containing the window; E<.Fl a> the size of the smallest. This command will automatically set E<.Ic window-size> to manual in the window options.
zh_cn: 使用 E<.Fl U>、E<.Fl D>、E<.Fl L> 或 E<.Fl R>，将窗口向上、向下、向左或向右调整 E<.Ar adjustment>，或使用 E<.Fl x> 或 E<.Fl y> 调整到绝对大小。E<.Ar adjustment> 以行或单元格为单位给出（默认为 1）。E<.Fl A> 设置包含窗口的最大会话的大小；E<.Fl a> 设置最小会话的大小。此命令将自动将 E<.Ic window-size> 设置为手动模式。

source: E<.Op Fl k> E<.Op Fl c Ar start-directory> E<.Op Fl e Ar environment> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar shell-command> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl k> E<.Op Fl c Ar 起始目录> E<.Op Fl e Ar 环境> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Ar 外壳命令> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic respawnp
zh_cn: Pq 别名：Ic respawnp

source: Reactivate a pane in which the command has exited (see the E<.Ic remain-on-exit> window option). If E<.Ar shell-command> is not given, the command used when the pane was created or last respawned is executed. The pane must be already inactive, unless E<.Fl k> is given, in which case any existing command is killed. E<.Fl c> specifies a new working directory for the pane. The E<.Fl e> option has the same meaning as for the E<.Ic new-window> command.
zh_cn: 在命令退出的窗格中重新激活命令（请参见 E<.Ic remain-on-exit> 窗口选项）。如果未给出 E<.Ar 外壳命令>，则执行创建或最后重新生成窗格时使用的命令。窗格必须已处于非活动状态，除非给出了 E<.Fl k>，在这种情况下，将终止任何现有的命令。E<.Fl c> 为窗格指定新的工作目录。E<.Fl e> 选项的含义与 E<.Ic new-window> 命令相同。

source: E<.Op Fl k> E<.Op Fl c Ar start-directory> E<.Op Fl e Ar environment> E<.Op Fl t Ar target-window> E<.Op Ar shell-command> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl k> E<.Op Fl c Ar 起始目录> E<.Op Fl e Ar 环境> E<.Op Fl t Ar 目标窗口> E<.Op Ar 外壳命令> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic respawnw
zh_cn: Pq 别名：Ic respawnw

source: Reactivate a window in which the command has exited (see the E<.Ic remain-on-exit> window option). If E<.Ar shell-command> is not given, the command used when the window was created or last respawned is executed. The window must be already inactive, unless E<.Fl k> is given, in which case any existing command is killed. E<.Fl c> specifies a new working directory for the window. The E<.Fl e> option has the same meaning as for the E<.Ic new-window> command.
zh_cn: 在命令退出的窗口中重新激活命令（请参见 E<.Ic remain-on-exit> 窗口选项）。如果未给出 E<.Ar 外壳命令>，则执行创建或最后重新生成窗口时使用的命令。窗口必须已处于非活动状态，除非给出了 E<.Fl k>，在这种情况下，将终止任何现有的命令。E<.Fl c> 为窗口指定新的工作目录。E<.Fl e> 选项的含义与 E<.Ic new-window> 命令相同。

source: E<.Op Fl DUZ> E<.Op Fl t Ar target-window> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl DUZ> E<.Op Fl t Ar 目标窗口> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic rotatew
zh_cn: Pq 别名：Ic rotatew

source: Rotate the positions of the panes within a window, either upward (numerically lower) with E<.Fl U> or downward (numerically higher). E<.Fl Z> keeps the window zoomed if it was zoomed.
zh_cn: 旋转窗口内窗格的位置，可以使用 E<.Fl U> 向上（数字更低）旋转，也可以向下（数字更高）旋转。如果窗口已缩放，则使用 E<.Fl Z> 保持窗口缩放。

source: E<.Op Fl Enop> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar layout-name> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl Enop> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Ar 布局名称> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic selectl
zh_cn: Pq 别名：Ic selectl

source: Choose a specific layout for a window. If E<.Ar layout-name> is not given, the last preset layout used (if any) is reapplied. E<.Fl n> and E<.Fl p> are equivalent to the E<.Ic next-layout> and E<.Ic previous-layout> commands. E<.Fl o> applies the last set layout if possible (undoes the most recent layout change). E<.Fl E> spreads the current pane and any panes next to it out evenly.
zh_cn: 为窗口选择特定的布局。如果未给出 E<.Ar 布局名称>，则重新应用上一次使用的预设布局（如果有）。E<.Fl n> 和 E<.Fl p> 等同于 E<.Ic next-layout> 和 E<.Ic previous-layout> 命令。E<.Fl o> 在可能的情况下应用最后设置的布局（撤销最近的布局更改）。E<.Fl E> 将当前窗格和其旁边的任何窗格均匀展开。

source: E<.Op Fl DdeLlMmRUZ> E<.Op Fl T Ar title> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl DdeLlMmRUZ> E<.Op Fl T Ar 标题> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic selectp
zh_cn: Pq 别名：Ic selectp
